# Questions_RLCS_exam_2025
Расписывание вопросов к экзамену по РЯиКР, ФКИ МГУ, летняя сессия 2025.

Дальнейшее стырено у Ивана Александровича из репозитория по переводу "Fundamental astronomy", потом переделаю, пока ознакомьтесь в общих чертах.

## Алгоритм
1. [Выберите](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AHhIWqkBrZT-TaXkIhmcpLRh4umpwEGz92qQIxnByPs/edit?usp=sharing) главу и запишитесь.
2. Создайте fork данного репозитория (кнопка справа вверху) и работайте в нём.
3. Добавьте перевод первого раздела главы в файл `chapter/<название_главы>.tex` (обновите файл).
4. Закоммитьте (загрузите) обновлённый файл главы.
   Включите название раздела в имя коммита.
   При этом создаётся пул-реквест.
5. Тренеры проверят и прокомментируют пул-реквест, при необходимости выскажут замечания.
   Возможно, придётся внести некоторые правки. После одобрения код будет добавлен в основной репозиторий.
6. Во время ревью можно продолжать работу над переводом (разумеется, если все требуемые изменения внесены).
   Чтобы не мешать процессу ревью, добавляйте очередные коммиты для других пул-реквестов *в новые ветки*.
7. Повторите шаги для следующих разделов. Вы восхитительны.

## Инструкция
1. Используйте стандартные команды LaTeX с пакетом AMS, в частности:
   - `\chapter{<название главы>}`, `\section{<название раздела>}`, `\paragraph{<название параграфа>}` для глав, разделов и параграфов;
   - `\textbf{<текст>}` и `\textit{<текст>}` для жирного текста и курсива;
   - окружение `equation` (`gather`, `align`) для формул на отдельной строке (многострочных с выравниванием посередине, со сложным выравниванием);
   - окружения `figure` и `table` для плавающих рисунков и таблиц.
2. Сфокусируйтесь на смысле! Силы на вёрстку тратить не нужно, стиль отображения ещё не раз поменяется.
   Не используйте команды форматирования (переводы строк `\\`, вертикальные отступы `\vspace`, разрывы страниц `\clearpage`) и т.&nbsp;п.
   Позвольте LaTeX'у делать свою работу.
3. Не нумеруйте ссылки вручную.
   Для этого есть команды `\label` (метка) и `\ref`/`\eqref`.
4. Каждое предложение начинайте в коде с новой строки.
   Разделы отделяйте двойным переводом строки.
   Это добавляет удобства редактированию и просмотру изменений.
5. Используйте отступы (четыре пробела) для придания коду визуальной структуры:
```latex
\begin{gather}
    a^2 + b^2 = c^2;
\\
    \pi^e < e^\pi.
\end{gather}
```
6. Для Box, Example и Exercise используйте окружения `boxnote`, `example` и `exercise` соответственно.

## Детали
1. Иллюстрации находятся в папке `image/`.
   Название файла соответствует номеру страницы в исходном документе с возможным добавлением номера изображения на странице, например, `018-2.png`.
2. Как добавить иллюстрацию (таблицы — аналогично):
```latex
...
на~рис.~\ref{fig:<метка>}
...

% Рядом с абзацем, где находится ссылка на иллюстрацию
\begin{figure}
    \includegraphics[width=\linewidth]{image/<название_файла>}
    \caption{<Подпись к изображению>}
    \label{fig:<метка>}
\end{figure}
```
3. В качестве метки удобно использовать тип и номер элемента в оригинале, например: `fig:4.18`.
   Префиксы меток:
   - `fig` — изображение;
   - `tab` — таблица;
   - `eq` — уравнение;
   - `sec` — раздел;
   - `chap` — глава.
4. Чтобы сослаться на элемент (раздел, уравнение и т.&nbsp;п.), которого *ещё нет*, наберите ссылку с предполагаемой меткой.
   Битые ссылки вида **(??)** потом поправим.
5. Постарайтесь отделять предлоги, частицы и союзы от следующих слов *неразрывным* пробелом `~`, например: `И~снится нам не~рокот космодрома`.
6. Будем использовать **десятичную точку,** например: `2.5`.
7. Не игнорируйте букву **Ё!**
8. Если непонятно, как реализовать что-либо — спросите.
